---
title: 'Прокрасы после 2 встречи по практике навыков ДБТ – наблюдение и групповая динамика'
subtitle: 'часть 2'
pubDate: '2026-05-04'
tgMessageId: 435
heroImage: '/img/tg/435/0.jpg'
---

перенесли нашу викли-регулярку по ВС с 13:00 на 9:00, что позволило не разрывать день, а задать этой встречей настрой с утреца

**[на встрече]**

заспавнилось два новых участника, что вызвало интерес - динамика 

разбирали жизнь в настоящем – моя любимая центральная тема еще с [випассаны](https://t.me/pioblog/284), и навык наблюдения "что и как" – штука, которую я оказывается уже и сам частично [практиковал в путешествиях](https://t.me/pioblog/372); практики мне понравились, игры на ассоциации про слова максимально зашли

`мозоль мох соль конопля плоский` – вот такие слова для ассоциаций, надо было закрытыми глазами уловить первую ассоциацию (пишите свои в комменты)

**[почему я кайфанул]**

1) наблюдал за обсуждениями и эмоциями других = вышел из своей головы и overthinking процесса вовне

2) наблюдал за собой = заметил как я смеялся на ассоциациях про коноплю = что я живой

3) могу проявляться в группе свободно – ощущается безопасно, не оценят, не дропнут, => можно честно делиться ассоциациями даже если они были странными

(o) оверолл опыт групповой динамики мне заходит, это уже доказанная гипотеза – мне нравилось и на [летней школе](https://t.me/pioblog/168), и на [клоунаде](https://t.me/pioblog/267), и др

**[полезность навыков]**

в обычной жизни пока не ощущается напрямую, + есть подозрение, что мы будто медленно идем (книга ведь огромная), но тут пожалуй дам волю времени

**[итого]**

если после первой встречи я еще сомневался, буду ли ходить, то теперь сомнений нет. кстати, так же было с [контактной импровизацией](https://t.me/pioblog/380), там 3-4 раза потребовалось повторно сходить

--

а какой у вас опыт с групповыми практиками?